朕知你心中愤恨
但只有从长计议
才能将他们一网打尽
我亲眼看着阿悦
死在我的面前
如何冷静
圣上 属下来接您回
臣自当三思而后行
此事已交由察闻院处置
圣上早点回宫吧
你接下来欲如何打算
朕需知晓
否则内心难安
赌坊既已识破了
臣的身份
加上吕大又与臣有仇
必定不会放过臣
臣以为
他们会主动来寻臣
他们来找你 无非两条路
或拉你入伙
或取你性命
臣自行处置
恭送圣上
- 您这边请
- 好嘞
再来啊
- 我去叫掌柜的
- 好
严掌柜
我是兴荣赌坊的大东家
郝文明
今日呢
特地来拜会
孟大人
原来是郝东家
不知您找孟大人
所为何事
这孟大人
可不是想见就能见的
严掌柜
我可是带着天大的诚意
和好处来的
这是产自极寒之地
冽玉琼浆
酿造工艺极其复杂
口感醇厚凛冽
回味悠长
整个京都
也就是我郝文明能弄到
我可以
专供博风楼这种酒
比市价
低三成
严掌柜要是觉得合适呢
咱们这就算是
初步合作上了
您帮着引荐孟大人
您看怎么样
这酒
倒是有点意思
贵宾一位 二楼请
掌柜的
你刚才都在对面
听见什么了
我听着郝东家
好像是专程 来找孟大人的
好像孟大人的案子
与兴荣赌坊有关
我就知道
就这个严馥之跟孟廷辉
她俩之间
定是有什么 见不得人的勾当
对
老娘今儿
非得写状子
告发你们不可
孟大人
久仰大名
今日郝某一见
才知道
什么叫沉鱼落雁
闭月羞花
才高九斗 学富十车
你今日能见郝某一面
实乃是祖坟冒青烟哪
郝某祖坟冒青烟
郝某祖坟炸了
瞧我这张嘴
一见到孟大人
语无有些伦次了
郝掌柜
无事不登三宝殿
你今日前来
所为何事啊
郝某听闻
昨夜孟大人
到兴荣赌坊去
郝某没有亲自迎接
更没有让孟大人
玩得尽兴
实在是罪过
今日呢
特地来向您请个罪
顺便呢
也是想和孟大人
高山流水遇知音
攀个交情
孟大人
打开
这成色极品啊
这珍珠
也是又大又圆啊 大人
你是识货的人哪
弟弟
这串项链
- 不不不
- 来来来 拿去玩
我跟孟大人呢
今日是谈笔生意
要是谈成了
咱们就算是自家兄弟
大人
郝哥哥太有诚意了
考虑考虑
再来两个
郝东家
我听闻兴荣赌坊
背后有些贵人罩着
你们的生意
恐怕不简单吧
孟大人
您果然是消息灵通啊
不瞒您说
我们赌坊背后呢
确实是有些贵人照应
不过那些
都是小打小闹的关系
还是需要
像孟大人您这种贵人
多多提携
孟大人
您坐您坐
您只需要
在这合作契约上签字
以后
咱们就算是
一条船上的人了
既然是合作契约
那有些事
你得给我交个底
这赌坊二楼
究竟是什么营生啊
那些戴面具的赌客
究竟又是什么来头
孟大人
这有些秘密啊
只能说给同船的人听
您只要在上面签字
郝某保证
知无不言 言无不尽
孟大人
您这般迟疑
是信不过郝某
不愿与郝某
成为自己人呢
我只是在想
区区两成利
值得我
冒着丢官的风险吗
就是
本官起码要
七 三成
三成
少一分
今日这契约就此作罢
孟大人
您会做生意啊
三成就三成
拿笔来
大人
我又想了想
如果把这契约签了
恐落人把柄
拿笔
弟弟
孟大人
痛快
郝东家
那方才我问你的事呢
咱们都是自己人了
边喝边聊吧
来来来
这
二楼啊
那有些特殊的客人
需要特殊招待
你懂的 弟弟
懂懂懂
来 来弟弟
来 干一个
我听闻
半月一度的
花间宴
场面很是热闹啊
哥哥
弟弟
来
来 弟弟
我呢
也想热闹热闹
见识见识
按说呀
咱们都是自己人
上个二楼
不成问题
不过
找啥呢 哥哥
明日的花间宴
不在我们二楼
在我们帮主西郊别院
春宵院
那可不是
一般人能进的地方啊
你们就是再想去
也得等等
哥哥
你 你们那个帮主
真是神秘
上次我见到他
差点命丧他手
俗话说得好
叫不打不相识
来 喝一个
来 弟弟
孟大人
什么帮主来着
凌云飞
飞飞飞
飞
不过是个贪财的女官
签了这契约
以后还不是得听我摆布
帮主
那孟廷辉
乖乖地就在契约书上
签字了
咱们赌坊的生意
以后她也插不了手了
我办事
您放心
这些当官的呀
表面上道貌岸然
背地里蝇营狗苟
最怕事情败露
这些年
咱们用这契约书
控制了不少京城的官员
想来
这孟廷辉啊
也不过如此
孟廷辉差点死在我手里
连眼睛都不眨一下
你区区一顿酒就能摆平
何止一顿酒
还有一大箱金银珠宝
赌坊的利润
也得分她三成
你倒是大方
你喝醉后到底向她
透露了多少秘密
大人小心啊
这花间宴
倒是比我想象的
还要偏僻
大人放心
只要紧跟郝文明的马车
就能跟住他们
大人
此次的密奏
圣上尚未批复
我们擅自行动
已属越权
你又来
事事都等圣上批复
那黄花菜都凉了
你要是害怕
你就回去
我要是真害怕
我就不会出现在这儿
我奉旨协理察闻院
依的是朝廷法度
不像你
只知道耍小聪明
行险弄巧
我行险弄巧
你那套法度
在虎啸帮面前
这 什么用都没有
你们不要吵了
事急从权
我们先跟着
务必保持距离
不要啊
走开
帮主果然神机妙算
守卫回报
孟廷辉带着两个心腹
已经去了春宵院
一切
都在帮主的掌握之中
你喝醉后到底向她
透露了多少秘密
帮主 您放心
我一直跟她扯闲篇呢
我还留了一手
故意透露出
假的花间宴地址
她就算是去了
也扑个空
还不够
若她敢来
我定让她有来无回
车不要了
这
到了
过去看看
大人
快跑
火药量够不够
帮主放心
定让他们灰飞烟灭
听闻昔颜花
在北戬极受喜爱
诸多乐师
都常以此花为饰
朕特意命人
以此装点了宴席
不知可合使者们心意
圣上的美意
外臣心领了
只不过北戬常年苦寒
向来是以雪莲花为贵
倒是不常见这种昔颜花
原来如此
朕就说贵国此番
进献的诸多宝物上
皆精雕着雪莲纹案
如今倒是明白了
外臣奉国主之命
前来朝见
唯愿北戬与大宁
永结秦晋之好
大宁亦愿与北戬
睦邻交好
安邦定边
知礼
大人
你 你受伤了
我有药
你没事吧
尹清
你还好吗
我没事
我这皮外伤不要紧
这辆马车
根本就不是去春宵院的
可眼下
我们去哪儿找花间宴
我知道花间宴
真正的地方了
帮主
住手
别动
别动 跪下
你们这帮畜牲
孟大人
弟弟
这般阵仗
是要砸我的场子啊
郝文明
倚仗虎啸帮的势力
以赌为幌
贩卖女子
如今人赃并获
孟大人
你可别在这儿
冤枉好人啊
我们这是在办宴饮
玩点小游戏罢了
小游戏
让女子任人凌辱
就是你们口中
所说的游戏
孟大人
您这何必动怒呢
自己人哪
这都是自己人
谁跟你自己人
我家大人清清白白
岂能容你诬蔑
弟弟
这怎么就翻脸不认人了
前几日我还送你一串
价值千金的 少废话
将他们拿下
不是
岂有此理
天子脚下
竟有如此伤风败俗之事
大理寺来得正好
郑少卿
这些个畜牲
本官收到百姓举报
察闻院孟廷辉收受贿赂
聚众淫乱
特来彻查
淫乱
我家大人是来办案的
误会了吧
本官已经派人
去博风楼查抄赃物
有无误会
稍后自会知晓
快点快点
各位官爷
发生什么事了
给我搜
是
你们
你们这是干什么
郑少卿明鉴
她孟廷辉仗势欺人
逼迫我签下一纸契约
要拿走
我赌坊的三成利润
她扬言
如若不从
她便要找我赌坊的麻烦
郝文明
你含血喷人的本事
倒是有一套
郑少卿
您请看
这上边白纸黑字
写的她孟廷辉的
亲笔签名
这这这
郝东家
你口中的字迹呢
红口白牙
就敢诬蔑朝廷命官
大人
郝东家
应该是酒还没醒
跟老子耍无赖是吧
郝叔
还有一箱金银珠宝
对 还有一箱珠宝
她还敲诈我一箱珠宝
作定金
大人
这是我们从博风楼
搜到的赃物
这就是证据
请郑少卿
为我们做主啊
这是我的私人财产
并非赃物
胡说
你一个六品小官
才刚上任
哪来这么多钱财
自然是我家大人的
好姐妹严掌柜送的
为感谢我家大人
出谋划策经营博风楼
放屁
这都是老子的银子
我告诉你
这些箱子
都是我们兴荣赌坊
特制的
刻有我兴荣赌坊的印章
你 你敢不敢让
官兵检查
我家大人的财产
查什么呀
耍流氓嘛这不是
就凭箱底印章
就断定归属
这未免也太过草率
我不认
你强词夺理什么呀
若箱底
刻有我兴荣赌坊的印章
那就是我的银子
要刻有你博风楼的
那就是你的银子
你心虚了
让开
别动手动脚
大人
请看
这
郝东家
你刚才亲口说
箱底里印着谁家的印记
便是谁家的银子
郑少卿
诸位官兵
你们也亲眼看见了
这箱底
印着是博风楼的印记
那自然是
我家大人的银子
郝文明
从你递来契书的
那一刻开始
你就已经输了
陪你演完了这场戏
可满意
孟 孟廷辉
你
郑少卿
您可得明察秋毫啊
定是她动了什么手脚
您可要替我们申冤啊
孟廷辉
你向来行事乖张
仅凭你们三言两语
难以洗脱嫌疑
随本官回大理寺
你若清白
本官自会还你公道
大理寺无权干涉
察闻院办案
郑少卿若要审讯
也待我等将犯人
押回察闻院后再议
本官依律办事
岂容尔等推诿
那人手上戴着红玉扳指
上面刻着笼中鸟
残害阿悦的人就是你
你和郝文明同流合污
和这些
参与花间宴的赌客们
沆瀣一气
今日你并非真心查案
而是冲我来的
孟廷辉
你休要胡说八道
阿悦的证词就在察闻院
你若不认
便可当场对质
区区一个六品小官
你能奈我何
睁大你的狗眼看清楚
此乃圣上亲赐令牌
倘若你我之间
只有一人
能活着走出赌坊
那势必是我
神卫军听令
谁敢再动一步
就地诛杀
圣上驾到
将这些禽兽的面具
都给朕揭开
是
这不是翰林院的
柳学士吗
您老还真是宝刀未老啊
小沈大人
您  您认错人了
这不是户部的张侍郎吗
这边几位
瞧着也是颇为眼熟啊
好一群道貌岸然的
国之蛀虫
既然你们都如此畏惧
以真面目示人
那就让他们
穿着这身行头
一路从赌坊游街至天牢
让京都的百姓都看看
这衣冠之下
藏着的是何等禽兽
郑少卿一干人等
即刻押入天牢
等候发落
走
二位
别愣着了
圣上
可否将这些女子
安置回察闻院
此案交由你全权处置
谢圣上
尹清
起来吧 没事了
谢圣上
孟卿如今这般
偷梁换柱的本事
倒是愈发精进了
怎么
是自己主动老实交代
还是等
别装了
此处只有朕与你二人
再装下去
怕是真要睡到
明日早上了
圣上
臣罪该万死
臣错在未事先禀报圣上
只因事出紧急
臣不想错失良机
臣这第二错
错在收下郝文明的钱财
但臣绝非贪财
只为取信于他
且臣
并未真的签下那契约书
圣上
没有了
如此说来
爱卿非但无过
反倒是算无遗策
就连遣知礼
搬救兵的时辰
都算得毫无差池
这才让朕
有幸能亲眼得见
孟大人和严掌柜
姐妹情深
竟能一口咬定
那黑的是白的
贪的是廉的
没想到孟大人
竟有如此逆臣之姿啊
原来圣上早就知道了
起来说话
朕想知道
若今日朕
未能及时赶到
你又该如何收场啊
臣有神卫军
神卫军已经归你所属了
自然是圣上的
虎啸帮的钱也归圣上
且不受左相国监管
圣上可任意支配
好啊
看来孟大人
现在已经能替朕
挣私房钱了
还拿银子堵住朕的口
让朕无从怪罪
臣恳请圣上
能否宽恕臣一回
那些女子
本想凭己力走出故乡
她们知书明理
只为报效社稷
臣见她们
受尽折磨
心如刀割
臣必须为她们讨回公道
臣恳请圣上
朕从未言及要怪罪于你
你倒自己请起罪来
行了别装了 起来吧
孟廷辉
都发烧了还逞强
你这个人自私自利
满口谎言
被拆穿之后又巧舌如簧
扮无辜 装可怜
信手拈来
如此狡黠诡诈
表里不一
我怎知你不是在诓我
公子对我真是印象深刻
处处为难我一个小女子
算什么本事
敢诓骗我
死路一条
臭扫把星
别回来 不要脸
这次我们算是
彻底两清了
原来你也有如此
乖巧的一面
大人
药好了
圣上
这么晚了
您还在
这么晚了你怎么还来
连门也不敲
圣上
大人今天受了伤
又被挟为人质受了惊吓
臣便为大人熬了碗汤药
等她明日醒来再喝吧
你先出去
可
是
慢着
朕见你今日
亦受了伤
辛苦了
早些歇息吧
原来圣上是关心我呀
谢圣上
察闻院主事孟廷辉
查获虎啸帮基业赌坊
拯救女学子无数
铲除朝中奸佞
功勋卓著
特擢升从六品至从五品
以示嘉奖
此外
察闻院诸位亦当嘉奖
以彰其功
谢圣上隆恩
圣上
多少家庭妻离子散
家破人亡
皆因赌之一字而起
此次兴荣赌坊
不仅涉恶
更拐卖良家女子
笼络朝廷官员
祸国殃民
实乃国之大患
还望圣上保护天下女子
杜绝此类惨剧再度发生
朕正有此意
尤总管
宣
自即日起
凡拐卖人口者
一经查实
无论主从
皆斩立决
家产充公
族人流放三千里
各州府需严加巡查
防拐防骗
若有懈怠
严惩不贷
此外 大宁境内
禁绝一切赌博
凡开设赌坊者
主犯斩首
从犯杖一百
流放千里
参赌者杖八百
罚银百两
各州府需严查严办
若有包庇
同罪论处
多谢孟大人
救我们于水火
多谢沈协理
多谢各位大人
诸位学子
不必言谢
我们已上报朝廷
为诸位争取补偿
想要归乡的
我们定会留足盘缠
想要留京的
我们也会妥善安置
若有志参加科举
察闻院愿全力保荐
察闻院
是大家坚强的后盾
孟大人
虽历经磨难
但我仍想参加科举
像您一样考取功名
做个好官
我家乡远在边陲
女子多困守闺阁
我愿返乡执教
让她们知道
女子亦可走出一片天地
女子在世
确比男子艰难
但只要心中有光
终能拨云见日
见到你们有此心志
我们便放心了
读书
一定可以给人希望
多谢孟大人
多谢沈大人
你们皆为女子模楷
刀悬颈侧
你还有这般闲情雅致
哥哥这么着急
是怕火势太旺了
烧到你那身官服吗
郝文明
在察闻院的刑架上
你觉得
他能撑多久不开口
他若敢多吐半个字
我让他全家陪葬
再不知收敛
下次来的就是神卫军
哥哥真是官威十足啊
用我赌场的美人局
为自己高升铺路的时候
怎么不见你心慈手软
如今东窗事发
就想过河拆桥
禁赌令让我日损万金
这笔账我必须算清楚
你简直丧心病狂
你是还想重演一遍
大义灭亲吗
这些年
你收的每一笔黑钱
都记在这上面
察闻院一定很感兴趣
放心
我比哥哥更注重亲情
毕竟你是我的唯一血证
当年之事
是我对不住你
可我那时候
也是万不得已
你我虽非同母所出
但那一日
你被按在泥地里求救
这一声哥哥
我记了二十年
你以为
虎啸帮能走到今日
靠的全是运气吗
那现在
哥哥能让禁赌令
变成废纸吗
我会竭力在朝中周旋
但你给我收敛点
眼下别再轻意动孟廷辉